Welcome back.
Bem vindo de volta.
I know we're all getting excited to start coding but I want to do one last video before we actually
Eu sei que todos nós estamos animados para começar a codificar, mas eu quero fazer um último vídeo antes de realmente
start working with some code which is the exciting part.
comece a trabalhar com algum código, que é a parte excitante.
But again I want to emphasize that before we use anything we need to understand why and why we would
Mas, novamente, quero enfatizar que, antes de usarmos qualquer coisa, precisamos entender por que e por que
need something like redux. Right now, online, and with any company that is working with react, most of them
precisa de algo como redux. Agora, online, e com qualquer empresa que está trabalhando com a reação, a maioria deles
have also redux.
também tem redux.
So you'll hear react and redux app mentioned a ton when you're watching tutorials or working with react
Então você vai ouvir reagir e app redux mencionou uma tonelada quando você está assistindo tutoriais ou trabalhando com reagir
and that is because they go really really well together.
e isso é porque eles vão realmente muito bem juntos.
Let's just go over a few things about redux that we want to make sure we learn and a bit of warning
Vamos apenas repassar algumas coisas sobre o redux que queremos ter certeza de que aprenderemos e um pouco de aviso
here.
Aqui.
Some of the stuff might go over your head or maybe a little bit confusing but I want to show you these
Algumas das coisas podem passar por cima da sua cabeça ou talvez um pouco confusas, mas eu quero mostrar-lhes
slides first because after we go through the redux coding we are going to come back to them and make sure that
desliza primeiro porque depois de passarmos pela codificação redux nós vamos voltar para eles e ter certeza que
these principles are applied and they make sense to you.
esses princípios são aplicados e fazem sentido para você.
So bear with me.
Então tenha paciência comigo.
Trust me it's all going to make sense by the end.
Acredite em mim, tudo vai fazer sentido até o final.
Why do we want to use redux? As we mentioned before, redux is really really good at managing state especially
Por que queremos usar o redux? Como mencionamos antes, o redux é realmente muito bom em gerenciar estados, especialmente
large state.
grande estado.
So redux is a library that we would want to use if our apps get bigger and bigger and bigger and they
Então redux é uma biblioteca que nós gostaríamos de usar se nossos aplicativos fossem maiores e maiores e maiores
have larger and larger state.
tem estado maior e maior.
Remember we want to use tools based on the problems that they solve and redux solves the problem of what
Lembre-se que queremos usar ferramentas baseadas nos problemas que eles resolvem e redux resolve o problema do que
happens when react apps get really really big and using just "this.state" just doesn't make sense
acontece quando os aplicativos reagem muito, e usar apenas "this.state" não faz sentido
anymore.
não mais.
It gets more and more complicated.
Fica mais e mais complicado.
Remember react is what we call a view layer.
Lembre-se de reagir é o que chamamos de camada de visão.
It's really good at the view side but not necessarily at managing state.
É muito bom no lado da visão, mas não necessariamente no gerenciamento do estado.
So use redux when things get really really complicated.
Então use o redux quando as coisas ficarem realmente muito complicadas.
The second point is useful for sharing data between containers. And this is another thing with when projects
O segundo ponto é útil para compartilhar dados entre contêineres. E isso é outra coisa quando projetos
become large, when they need to start sharing state between containers.
tornam-se grandes, quando precisam começar a compartilhar o estado entre os contêineres.
With react this is actually a little bit difficult and you have to move the state up one layer so that
Com reagir isso é realmente um pouco difícil e você tem que mover o estado uma camada para que
you have a parent that can share a state between the two.
você tem um pai que pode compartilhar um estado entre os dois.
But with redux this becomes really really easy as we're going to demonstrate in our coding section.
Mas com o redux isso se torna realmente muito fácil, como vamos demonstrar em nossa seção de codificação.
And finally redux has predictable state management using the three principals.
E finalmente o redux tem um gerenciamento de estado previsível usando os três princípios.
Now what are the three principals? These three principals in redux are going to really really make sense
Agora quais são os três princípios? Estes três diretores em redux vão realmente fazer sentido
at the end, but I want to still introduce them to you so that we're aware of them.
no final, mas ainda quero apresentá-los a você para que tenhamos consciência deles.
The first one is the idea of single source of truth.
A primeira é a ideia de fonte única de verdade.
And this is a fancy way of saying that we have one single big object that describes the entire state
E esta é uma maneira elegante de dizer que temos um único grande objeto que descreve todo o estado
of the app.
do aplicativo.
Remember this? We had one massive state object that describes everything within our app.
Lembre-se disso? Nós tivemos um objeto de estado massivo que descreve tudo dentro do nosso aplicativo.
So we have our single source of truth because react reacts based on whatever the state is.
Portanto, temos nossa única fonte de verdade, porque reagem reagindo com base em qualquer que seja o estado.
We can just have one big object that describes how the app should look and react will take care of it.
Podemos apenas ter um grande objeto que descreva como o aplicativo deve parecer e reagir.
The second principle is the idea that state is read only and this encourages something called immutability
O segundo princípio é a ideia de que o estado é apenas lido e isso encoraja algo chamado imutabilidade.
which is not modifying the object and it prevents unexpected errors this way.
que não está modificando o objeto e evita erros inesperados dessa maneira.
So the state object that we will create with redux will actually never get modified.
Portanto, o objeto de estado que criaremos com o redux nunca será modificado.
And instead we would create a new state after each action is taken by the user. And then finally the
E, em vez disso, criamos um novo estado depois que cada ação é executada pelo usuário. E então finalmente o
third principle is the idea that changes are made only using pure functions, something that we've talked
terceiro princípio é a ideia de que mudanças são feitas usando apenas funções puras, algo que já falamos
about in my previous course.
sobre no meu curso anterior.
The idea that a pure function is something that receives an input and always returns an output that is
A ideia de que uma função pura é algo que recebe uma entrada e sempre retorna uma saída que é
predictable.
previsível.
If we enter the same input 1000 times we expect that function to have the same output 1000 times. Using
Se inserirmos a mesma entrada 1000 vezes, esperamos que essa função tenha a mesma saída 1000 vezes. Usando
these principles,
esses princípios,
Redux has some new words that we're going to introduce in our vocabulary and we're going to be comfortable
O Redux tem algumas novas palavras que vamos introduzir em nosso vocabulário e vamos ficar confortáveis
with them by the end of this section.
com eles até o final desta seção.
The first one is action.
O primeiro é a ação.
An action is something that a user does such as clicking on a button or a dropdown menu.
Uma ação é algo que um usuário faz, como clicar em um botão ou em um menu suspenso.
And what happens in redux is as soon as a user clicks on something a button and creates an action.
E o que acontece no redux é assim que um usuário clica em algo que um botão e cria uma ação.
It goes through something called a reducer and a reducer is simply a function, a pure function that receives
Ele passa por algo chamado redutor e um redutor é simplesmente uma função, uma função pura que recebe
an input which is the action so the user just clicked on a button and creates an output and this output
uma entrada que é a ação para que o usuário simplesmente clique em um botão e crie uma saída e essa saída
is the state or the store as we call it in redux which is the entire state of the app.
é o estado ou a loja como nós chamamos em redux, que é todo o estado do aplicativo.
So as it goes through the function the store gets updated and react because it notices this state change
Assim, ao passar pela função, a loja é atualizada e reage porque percebe essa mudança de estado
makes changes to the view layer.
faz alterações na camada de visualização.
Again these are wars that we're going to encounter as we start coding along.
Novamente, essas são guerras que vamos encontrar quando começarmos a codificar.
Now why do this.
Agora, por que isso.
I mean can we just have an action and then an action happens and then we just make changes.
Quero dizer, podemos apenas ter uma ação e, em seguida, uma ação acontece e, em seguida, apenas fazemos alterações.
I mean that's how something like JQuery used to work.
Quero dizer, é como algo como o JQuery costumava funcionar.
And yeah it looks more complicated doesn't it.
E sim, parece mais complicado, não é?
Adding all these steps beforehand but as you can see above if you have tons of actions happening which
Adicionando todos estes passos de antemão, mas como você pode ver acima, se você tem toneladas de ações acontecendo que
with modern apps that are very interactive, this happens a lot where the users scroll action and then
com aplicativos modernos que são muito interativos, isso acontece muito onde os usuários rolam a ação e depois
the clicks a button and then highlight something and so on and so forth.
os cliques um botão e, em seguida, destacar algo e assim por diante e assim por diante.
You see that the more and more actions we have the more changes we have to make and those changes might
Você vê que quanto mais e mais ações temos, mais mudanças temos que fazer e essas mudanças podem
trigger other actions which trigger other changes and so on and so forth.
acionar outras ações que acionam outras mudanças e assim por diante.
And it can get pretty pretty complicated as you can see in this diagram.
E isso pode ficar bastante complicado, como você pode ver neste diagrama.
Well with redux we make sure that all the actions go through one reducer.
Bem, com o redux, garantimos que todas as ações passem por um redutor.
Everything flows through this function and through this function it always, because it's pure, returns
Tudo flui através desta função e através desta função sempre, porque é pura, retorna
the same state based on the action and updates the store and this store now which represents what our
o mesmo estado com base na ação e atualiza a loja e esta loja agora que representa o que o nosso
app should look like, makes changes.
aplicativo deve parecer, faz alterações.
So kind of funnels all these actions into one reducer so that everything is predictable and nice. Again,
Então, tipo de funis todas essas ações em um redutor para que tudo seja previsível e agradável. Novamente,
one of those things that's hard to really explain without encountering the problem first, which we will
uma daquelas coisas que é realmente difícil de explicar sem encontrar o problema em primeiro lugar, que vamos
get to. Now, redux,
chegar ao. Agora, redux,
and I want to teach this just for historical purposes, uses an architectural pattern called flux pattern.
e quero ensinar isso apenas para fins históricos, usa um padrão arquitetural chamado padrão de fluxo.
Architecture and software is used as a way to make sure that we're able to solve problems in a logical
A arquitetura e o software são usados ​​como uma maneira de ter certeza de que somos capazes de resolver problemas de maneira lógica.
sense and in an organized fashion.
sentido e de forma organizada.
And this flux pattern which inspired the library redux, has this idea of having an action and then having
E esse padrão de fluxo que inspirou a biblioteca redux, tem essa ideia de ter uma ação e depois ter
a dispatcher that dispatches this action to the store which is our state which updates the view.
um despachante que despacha essa ação para a loja que é o nosso estado que atualiza a visão.
And it's one way data flow - everything flows one way.
E é uma forma de fluxo de dados - tudo flui de uma maneira.
If the view gets updated we go back to the action and again goes to dispatcher that dispatches the change
Se a visão for atualizada, voltaremos para a ação e novamente iremos para o despachante que despacha a mudança
to the store and then to the view.
para a loja e depois para a vista.
And this was a pretty revolutionary idea.
E esta foi uma ideia bastante revolucionária.
Because before that we had something called MVC or model view controller.
Porque antes disso nós tínhamos algo chamado MVC ou controlador de visualização de modelo.
And you may have heard of it. It was quite quite popular. The idea with the MVC pattern is we have an
E você pode ter ouvido falar disso. Foi bastante popular. A ideia com o padrão MVC é que temos um
action and that action is read by a controller.
ação e essa ação é lida por um controlador.
So again another javascript file that looks for actions, a user clicks on a button and based on whatever
Então, novamente um outro arquivo javascript que procura por ações, um usuário clica em um botão e com base em qualquer
the controller says, we update the model or the data
o controlador diz, nós atualizamos o modelo ou os dados
in this case.
nesse caso.
So we can think of it as state. We change something in the model and then it updates the view.
Então podemos pensar nisso como estado. Nós mudamos algo no modelo e então ele atualiza a visão.
Now the problem with the MVC pattern is, well this diagram over here. Wwe have the controller that changes
Agora o problema com o padrão MVC é bem este diagrama aqui. Nós temos o controlador que muda
different pieces of the model.
diferentes peças do modelo.
And this model can change the view that can trigger another change.
E esse modelo pode alterar a exibição que pode acionar outra mudança.
And that model can change another part of the view and so on and so forth.
E esse modelo pode mudar outra parte da visão e assim por diante.
And we have this thing that we saw before. We have the craziness of actions and making changes. All these
E nós temos essa coisa que vimos antes. Nós temos a loucura das ações e fazendo mudanças. Todos estes
arrows just criss-crossing and not looking very nice.
setas cruzando e não parecendo muito bonitas.
And although it might not be bad when your apps are smaller as your apps get bigger you want to do something
E embora possa não ser ruim quando seus aplicativos são menores à medida que seus aplicativos aumentam, você quer fazer algo
like this so it's logical and makes sense.
assim, é lógico e faz sentido.
And that's what we want to do with architecture.
E é isso que queremos fazer com arquitetura.
We want to architect our apps in ways that as they grow although we may add a few things in the end
Queremos arquitetar nossos aplicativos de maneiras que, à medida que crescem, embora possamos adicionar algumas coisas no final
everything is easier to reason about and understand.
tudo é mais fácil de raciocinar e entender.
So we have the flux pattern which enforces a unique directional data flow.
Portanto, temos o padrão de fluxo que impõe um fluxo de dados direcionais exclusivo.
We have the MVC pattern which could definitely be improved. If you get anything out of this video,
Nós temos o padrão MVC que definitivamente poderia ser melhorado. Se você conseguir algo desse vídeo,
the one thing I want you to understand is the idea that redux, at the end of the day, is pretty much the
a única coisa que eu quero que você entenda é a ideia de que redux, no final do dia, é praticamente o
same as "this.state" in react. With redux we can replace "this.state" and theoretically remove
mesmo que "this.state" em reagir. Com o redux podemos substituir "this.state" e, teoricamente, remover
all of "this.state" from react and have it all happen inside of this redux library, which again we're going
todos os "this.state" de reagir e fazer tudo acontecer dentro desta biblioteca redux, que novamente vamos
to do.
façam.
But one caveat.
Mas uma ressalva.
You could technically have redux with the state but also still keep a little bit of react state in a
Você poderia tecnicamente ter redux com o estado, mas também ainda manter um pouco de estado de reação em um
component.
componente.
Redux doesn't replace completely the "this.state" or "this.setState" in react.
O Redux não substitui completamente o "this.state" ou "this.setState" em reagir.
You can still use them together and I'll show you when you might want to do that when it's a good decision.
Você ainda pode usá-los juntos e eu vou te mostrar quando você pode querer fazer isso quando é uma boa decisão.
But like I said before without having gone into any of the code of redux this might look a little bit
Mas como eu disse antes sem ter entrado em nenhum código de redux, isso pode parecer um pouco
overwhelming and confusing.
esmagadora e confusa.
I promise you that we're going to come back to
Eu prometo a você que vamos voltar para
these diagrams and things are going to make sense by the end.
esses diagramas e coisas farão sentido até o final.
Before I throw code onto the screen I want to make sure that you have some principles and concepts that
Antes de jogar código na tela, quero ter certeza de que você tem alguns princípios e conceitos que
we're working from.
estamos trabalhando.
All right.
Tudo bem.
I know where you're thinking. Andre' I am sick and tired of the slides even though they have this cool
Eu sei onde você está pensando. Andre 'Estou doente e cansado dos slides, mesmo que eles tenham esse cool
grading color I need to see some code because I'm getting bored here.
Eu preciso ver algum código porque estou ficando entediado aqui.
Well you know what, your prayers have been answered in the next video.
Bem, você sabe o que, suas orações foram respondidas no próximo vídeo.
We're finally going to start writing some code and get into some fun things.
Nós finalmente vamos começar a escrever algum código e entrar em algumas coisas divertidas.
I'll see in that one. Bye bye.
Eu vou ver isso. Tchau tchau.